Buffer的转换
Buffer对象可以与字符串之间相互转换。目前支持的字符串编码类型有如下这几种。

ASCII
UTF-8
UTF-16LE/UCS-2
Base64
Binary
Hex
字符串转Buffer
字符串转Buffer对象主要是通过构造函数完成的：

new Buffer(str, [encoding]);
通过构造函数转换的Buffer对象，存储的只能是一种编码类型。encoding参数不传递时，默认按UTF-8编码进行转码和存储。

一个Buffer对象可以存储不同编码类型的字符串转码的值，调用write()方法可以实现该目的，代码如下：

buf.write(string, [offset], [length], [encoding])
由于可以不断写入内容到Buffer对象中，并且每次写入可以指定编码，所以Buffer对象中可以存在多种编码转化后的内容。需要小心的是，每种编码所用的字节长度不同，将Buffer反转回字符串时需要谨慎处理。

Buffer转字符串
实现Buffer向字符串的转换也十分简单，Buffer对象的toString()可以将Buffer对象转换为字符串，代码如下：

buf.toString([encoding], [start], [end])
比较精巧的是，可以设置encoding（默认为UTF-8）、start、end这3个参数实现整体或局部的转换。如果Buffer对象由多种编码写入，就需要在局部指定不同的编码，才能转换回正常的编码。

Buffer不支持的编码类型
目前比较遗憾的是，Node的Buffer对象支持的编码类型有限，只有少数的几种编码类型可以在字符串和Buffer之间转换。为此，Buffer提供了一个isEncoding()函数来判断编码是否支持转换：

Buffer.isEncoding(encoding)
将编码类型作为参数传入上面的函数，如果支持转换返回值为true，否则为false。很遗憾的是，在中国常用的GBK、GB2312和BIG-5编码都不在支持的行列中。

对于不支持的编码类型，可以借助Node生态圈中的模块完成转换。iconv和iconv-lite两个模块可以支持更多的编码类型转换，包括Windows 125系列、ISO-8859系列、IBM/DOS代码页系列、Macintosh系列、KOI8系列，以及Latin1、US-ASCII，也支持宽字节编码GBK和GB2312。iconv-lite采用纯JavaScript实现，iconv则通过C++调用libiconv库完成。前者比后者更轻量，无须编译和处理环境依赖直接使用。在性能方面，由于转码都是耗用CPU，在V8的高性能下，少了C++到JavaScript的层次转换，纯JavaScript的性能比C++实现得更好。

以下为iconv-lite的示例代码：

var iconv = require('iconv-lite');
// Buffer转字符串
var str = iconv.decode(buf, 'win1251');
// 字符串转Buffervar buf = iconv.encode("Sample input string", 'win1251');
另外，iconv和iconv-lite对无法转换的内容进行降级处理时的方案不尽相同。iconv-lite无法转换的内容如果是多字节，会输出<图>；如果是单字节，则输出?。iconv则有三级降级策略，会尝试翻译无法转换的内容，或者忽略这些内容。如果不设置忽略，iconv对于无法转换的内容将会得到EILSEQ异常。如下是iconv的示例代码兼选项设置方式：

var iconv = new Iconv('UTF-8', 'ASCII');
iconv.convert('ça va'); // throws EILSEQ

var iconv = new Iconv('UTF-8', 'ASCII//IGNORE');iconv.convert('ça va'); // returns "a va"

var iconv = new Iconv('UTF-8', 'ASCII//TRANSLIT');
iconv.convert('ça va'); // "ca va"

var iconv = new Iconv('UTF-8', 'ASCII//TRANSLIT//IGNORE');iconv.convert('ça va が'); // "ca va "
